So... So today we are going to test the “Video Projectors - Part 2”
So... Also heute geht es zum Test von den “Videoprojektoren - Teil 2”
Here we have the Xiaomi Elfin.
Hier  haben wir den Xiaomi Elfin.
After we recently
Nachdem wir ja vor kurzem,
tested the
vor kurzem den
YouSonic
ViewSonic
M2W and rated it
M2W getestet haben und
as not suitable
für nicht passend
.
bewertet haben.
Now let's move on to the Chinese product.
Kommen wir jetzt zum chinesischen Produkt.
And let's unpack that now.
Und das packen wir jetzt mal aus.
So...
So...
Well, this looks very
Also das hier sieht sehr
virginal.
jungfräulich aus.
So I guess I'll be the first to unbox this device.
Also bin ich wohl der Erste, der dieses Gerät auspackt.
At least this one...
Dieses Exemplar zumindest...
How does it work?
Wie geht es auf?
(Sounds: opening package)
(Geräusche: Packung öffnen)
First hurdle, first hurdle.
Erste Hürde, erste Hürde.
But oh yeah, there's another...
Aber ach ja, ist noch mal ein...
A piece of tape.
Ein Klebeband.
So Netflix,
Also Netflix,
Netflix, advertising!
Netflix, Werbung!
And here it is again...
Und noch mal hier schon...
Relatively compact.
Relativ kompakt.
The Beamer!
Der Beamer!
You can see a few connections at the back.
Man sieht hinten etwas wenige Anschlüsse.
Unfortunately, you can't really see it here.
Man sieht es hier leider nicht so richtig.
I have to make the light better again.
Ich muss das Licht noch mal besser machen.
Um, once USB-A.
Ähm, einmal USB-A.
Then electricity again here.
Dann wieder Strom hier.
What is that?
Was das ist?
It could be a small jack plug.
Das könnte ein kleiner Klinkenstecker sein.
And HDMI, fans I assume.
Und HDMI, Lüfter nehme ich mal an.
On-off switch. And this, I've been looking forward to.
Ein- und Ausschalter. Und das hier, auf das habe ich mich schon gefreut.
This is a
Das ist ein
thread for a tripod!
Gewinde für ein Stativ!
Hopefully standard size. Yes,
Hoffentlich Standardmaß. Ja,
yes...
Ja...
Interestingly enough, no...
Interessanterweise hier keine...
Um, no safety warnings.
Ähm, kein Sicherheitshinweis gefahren.
Danger group two, like the American model.
Gefahrengruppe zwei,  wie bei dem amerikanischen Modell.
Well, that's it then!
Gut, das war's dann schon mal!
Then we need electricity again, I suppose...
Dann brauchen wir wieder Strom, nehme ich an...
There we have... Oiii...
Da haben wir... Oiii...
An instruction manual!
Eine Bedienungsanleitung!
You don't see that very often these days.
Sieht man heutzutage auch nicht mehr so häufig.
Let's leave it in,
Lassen wir war mal drin,
who knows, maybe it has to go back.
wer weiß, vielleicht muss es ja wieder zurück.
Then a small power supply,
Dann ein kleines Netzteil,
small power supply.
kleines Netzteil.
Not bad either.
Auch nicht schlecht.
Whereby this now here again somehow from...
Wobei das jetzt jetzt hier wieder irgendwie vom...
From the wiring
Von der Verdrahtung
looks as if it was
so aussieht, als ob es schon mal
used before.
gebraucht wurde.
Possibly...
Möglicherweise...
Well, definitely very nice and small and light.
So, auf jeden Fall sehr schön klein und leicht.
I like that.
Das finde ich gut.
And the right plug, we
Und der passende Stecker, das hatten wir das letzte Mal
somehow forgot what it was called last time.
irgendwie vergessen, wie das hieß.
We remember: So not the Euro plug, but the
Wir erinnern uns: Also nicht der Eurostecker, sondern der
European chocolate or safety plug.
europäische Schoko- oder Schutzkontaktstecker.
Then we have here again the typical
Dann haben wir hier wieder den typischen
Mickey Mouse
Mickey-Mouse
connection for
Anschluss für
the device plug.
den Gerätestecker.
Yes!
Jawoll!
Then here
Dann hier
's the remote control.
die Fernbedienung.
(Sounds: unpacking)
(Geräusche: Auspacken)
And then I read in the test reports
Und da habe ich in den Testberichten
that this is somehow a special
gelesen, dass das irgendwie so eine spezielle
operation of the XGIMI.
Bedienung von dem XGIMI ist.
Do we have to open now, here!
Müssen wir jetzt aufmachen, hier!
And here
Und hier
, interestingly, no batteries!
interessanterweise keine Batterien!
Which
Was ist natürlich
of course brings both advantages and disadvantages.
sowohl Vor- als auch Nachteile mit sich bringt.
Probably good for the environment! Bad for those
Für die Umwelt wahrscheinlich gut! Für denjenigen,
who don't have batteries at home at the moment!
der keine Batterien zu Hause hat, im Moment schlecht!
But I think I found some...
Aber ich glaube, ich habe welche...
Found them!
Gefunden!
So batteries!
Also Batterien!
Alright, filled!
So, befüllt!
So, pretty small.
So, schön klein.
And everything back (again)!
Und alles (wieder) zurück!
That completes the first part!
Damit wäre der erste Teil erledigt!
And that means
Und das heißt, jetzt
the power is coming!
kommt der Strom!
That's almost a bit short, isn't it? Let's see if it's enough... It
Das ist fast ein bisschen kurz, oder? Schauen wir mal, ob es reicht...
will be enough!
Wird schon reichen!
It will be enough for this test!
Für diesen Test wird es reichen!
So the current
Also der Strom
must go into the right socket!
muß in die passende Buchse hinein!
bang!
Zack!
is in!
Ist drin!
Yes, and then we can start, I think, we can switch it on.
Ja, und dann kann es losgehen, denke ich mal, da können wir das mal einschalten.
So with these LED projectors, at least as far as I know...
Also bei diesen LED-Beamern, soweit ich das zumindest weiß...
They are not so susceptible to vibrations because the LED
Die sind nicht so anfällig gegenüber Vibrationen, weil die LED da
is robust.
robust ist.
So, probably stay longer
So, wahrscheinlich länger darauf bleiben,
until this comes up, right?
bis das angeht, oder?
Why isn't it working?
Warum geht es nicht an?
Well, that was clear...
Na, war ja klar...
Well, of course that's again...
Also das ist natürlich wieder...
Short cable!
Kurzes Kabel!
So!
So!
Very short cable...
Sehr kurzes Kabel...
So, okay!
So, okay!
Ah yes, now it starts!
Ah ja, jetzt läuft er an!
Significantly quieter than...
Wesentlich leiser als...
Significantly quieter than the ViewSonic colleague!
Wesentlich leiser als der ViewSonic Kollege!
But a lot!
Aber um Einiges!
You hardly hear it now.
Man hört es jetzt fast nicht.
Now it's getting even quieter, let's see the startup again for a moment!
Jetzt wird es noch leiser, mal kurz noch mal den Startup!
Just turn it off again!
Erst mal Ausschalten wieder!
The question is how do you turn it off?
Die Frage ist, wie schaltet man es aus?
So you can see here: It's on!
Also man sieht hier: Er ist an!
He is still "booting".
Er ist noch am “Booten”.
(Sounds: music)
(Geräusche: Musik)
(Sounds: Michael laughs)
(Geräusche: Michael lacht)
Nice music!
Schöne Musik!
Actually I want to turn it off again.
Eigentlich will ich es wieder ausschalten.
Double-click, ahh double-click!
Doppelklick, ahh Doppelklick!
Double-clicking will probably turn it off.
Mit Doppelklick schalte man es wahrscheinlich aus.
Hmm, fan is still running...
Hmm, Lüfter läuft noch...
stay on longer?
Länger drauf bleiben?
hmm
Hmm.
Ah, now it's out!
Ah, jetzt ist er aus!
So let's try turning it on again.
Also versuchen wir es nochmal einzuschalten.
(Sounds: coughing)
(Geräusche: Husten)
Very bright.
Sehr hell.
Now the music comes on again. Now we need to somehow
Jetzt kommt die Musik wieder. Jetzt müssen wir irgendwie die
configure the remote control.
Fernbedienung konfigurieren.
So here...
Also hier...
press the cottage button.
auf die Häuschen-Taste drücken.
And see what happens!
Und schauen, was passiert!
Press it now!
Jetzt einmal darauf gedrückt!
Nothing happens!
Passiert gar nichts!
Again!
Nochmal!
Ah yes. And maybe after this
Ah ja. Und aber vielleicht nach diesen
arrow here, which strangely enough
Pfeil hier, der komischerweise
is shown here as a "backward arrow"
aber hier als “Rückwärts-Pfeil” angezeigt ist,
and in the display as a "left arrow".
und im Display als “Links-Pfeil”.
Nothing happens either, why?
Passiert auch nichts, warum?
Ah, probably because I'm here for now, no!
Ah, wahrscheinlich, weil ich hier erst mal, nein!
Is an on and off switch.
Ist ein An- und Ausschalter.
hmm But actually I have it now...
Hmm. Aber eigentlich habe ich es jetzt...
The batteries inserted correctly.
Die Batterien korrekt eingelegt.
That's why I don't quite understand
Deswegen verstehe ich so nicht so ganz,
why this isn't working now.
warum das jetzt nicht funktioniert.
He says four inches!
Zehn Zentimeter sagt er!
Ten centimeters. Well, that's actually what we are...
Zehn Zentimeter. Ja gut, das sind wir ja eigentlich...
Ten centimeters...
Zehn Zentimeter...
In front or behind?
Vorne oder hinten?
I do not know either.
Weiß auch nicht.
So check again if I inserted the batteries correctly.
Also noch mal gucken, ob ich die Batterien korrekt eingelegt habe.
But actually I thought they were right in there.
Aber eigentlich dachte ich, die wären richtig drin.
Are also right in it in the right...
Sind auch richtig drin in der richtigen...
(direction).
(Richtung).
But maybe there was some protection...
Aber vielleicht war noch irgendein Schutz...
No!
Nein!
looks ok
Sieht okay aus!
Now try again.
Jetzt noch mal probieren.
So what is he saying here?
Also, was sagt er hier?
Ten centimeters.
Zehn Zentimeter.
And then maybe you should press both at the same time?
Und dann soll man vielleicht beide gleichzeitig drücken?
You might be able to do that now.
Das kriegt man jetzt vielleicht so hin.
Ah yes, you had to press both at the same time.
Ah ja, man hat beide gleichzeitig drücken müssen.
So and now the car says Keystone in progress...
So und jetzt sagt der Autos Keystone in progress...
Correction failed. Adjust distance or check.
Correction failed. Adjust Distanz or check.
Ah yes. Now he probably has to make sure that he...
Ah ja. Jetzt muss er wahrscheinlich erst mal kucken, dass er das...
Auto Keystone...
Auto Keystone...
Yes... Great, it does everything automatically right away!
Ja... Herrlich, er macht gleich alles automatisch!
Yes, at least he tries!
Ja, er versucht es zumindest!
Because now we've got it crooked and now he's trying to straighten it out.
Weil jetzt haben wir das schräg und jetzt versucht er das wieder gerade hinzukriegen.
And because I'm holding it and shaking it, he probably
Und weil ich es in der Hand habe und wackle, kommt er wahrscheinlich
wo n't come right now...
jetzt gerade nicht...
Can't he get it!
Kriegt er es nicht hin!
So, I'll just put the device in the right position.
So, ich stelle das Gerät jetzt einfach mal in die richtige Position.
I have to kinda...
Ich muss jetzt irgendwie...
put something underneath it now because unlike the
Irgendetwas darunter legen, weil im Gegensatz zum
ViewSonic... opps sorry!
ViewSonic... Opps Entschuldigung!
Unlike the ViewSonic...
Im Gegensatz zum ViewSonic...
this device doesn't have a stand here.
hat dieses Gerät jetzt hier keinen Standfuß.
That means you have to do it somehow...
Das heisst man muss das irgendwie...
somehow.
Irgendwie dann halt hinkriegen.
But that's not a real problem now.
Das ist aber jetzt aber kein wirkliches Problem.
We'll get there at some point.
Das kriegen wir dann schon irgendwann mal hin.
This is small now,
Das ist jetzt klein,
try again here.
probieren es noch mal hier.
So both at the same time.
Also die beiden gleichzeitig.
I'm making a video...
Ich mache ein Video...
(roommate: Oh, I have to be quiet)
(Mitbewohnerin: Ach so ich muss still sein)
Well, that's not possible with either of them.
Also das geht jetzt mit beiden nicht.
Why? Ten centimeters?
Warum? Zehn Zentimeter?
Ummm... you don't do it? Please come, stop now!
Aehmm... Du machst es nicht? Komm bitte, jetzt mach halt!
Infant!
Baby!
stay on it?
Drauf bleiben?
double click?
Doppelklick?
Ah yes, double click, worked!
Ah ja, Doppelklick, hat funktioniert!
I don't know if that's really what it was now.
Ich weiß nicht, ob es jetzt wirklich daran lag.
So, now we have... Let
Also, jetzt haben wir...
's set the language.
Mal die Sprache einstellen.
So first of all
Also erstmal so gefühlt
, I like the setup better than with the
gefällt mir das Setup besser als beim
ViewSonic M2W! Set up
ViewSonic M2W!
your TV using your Android
Fernseher über dein Android
smartphone
Smartphone einrichten
You can easily set up your TV's Wi-Fi and Google...
Du kannst ganz einfach WLAN- und Google...
You can easily set up your TV's Wi-Fi and Google
Du kannst ganz einfach die WLAN- und Google
account credentials.
Konto-Anmeldedaten deines Fernseher.
We'll do that later!
Das machen wir später!
Let's do standard now! First we select the WLAN
Wir machen jetzt erst mal Standard! ist wir erstmal das WLAN auswählen
Again our “muckelnet”...
Wieder unser “muckelnet”...
Hide password...
Passwort ausblenden...
Let's just have a look here first...
Müssen wir jetzt erst mal hier kurz...
On the keyboard...
Bei der Tastatur...
If you want to enter the special characters, then you have to go here
Wenn man die Sonderzeichen eingeben möchte, dann muss man hier
just press this middle button longer just press
diese mittlere Taste einfach länger drücken
this middle button longer...
diese mittlere Taste einfach länger drücken...
And then you get to the special characters!
Und dann kommt man an die Sonderzeichen!
bang!
Zack!
Yes, now I have the problem
Ja, jetzt habe ich das Problem,
that I can't find a question mark on the keyboard.
dass ich auf der Tastatur kein Fragezeichen finde.
Why?
Warum?
So whatever is possible...
Also was auch geht...
Here you can switch
Man kann hier umschalten
from numbers to
von Zahlen auf
characters
Zeichen
or numbers!
oder Zahlen!
And then you also get the corresponding special characters,
Und dann kommt man auch an die entsprechenden Sonderzeichen,
so most of them at least probably.
also die meisten zumindest wahrscheinlich.
So I enter again, from the beginning.
Also gebe ich nochmal ein, von vorne.
I like the keyboard
Also die Tastatur finde ich gut
. So, now I'm done!
So, jetzt bin ich fertig!
And now?
Und jetzt?
Now I'm done with the password.
Jetzt bin ich ja fertig mit dem Passwort.
I think I entered it correctly too. And now I have to press OK.
Ich glaube, ich habe es auch richtig eingegeben. Und jetzt muss ich OK drücken.
I assume that this is supposed to be this “next button”.
Ich nehme mal an, dass das diese “Weiter-Taste” sein soll.
Yes!
Ja!
Well, we're connected!
So, wir sind verbunden!
So on the sound is surprisingly good, really.
Also auf der Klang ist erstaunlich gut, wirklich.
I like it!
Gefällt mir gut!
(Sounds: music)
(Geräusche: Musik)
Well, the connection could have been a little quicker.
Na ja, bei dem Verbinden hätte es etwas schneller gehen können.
So, make the best use of it!
So, optimal nutzen!
Now I would have to log into my Google Play because it has
Jetzt müsste ich mich bei meinem Google Play anmelden, weil das ja
an Android operating system,
ein Android Betriebssystem hat,
this thing!
dieses Teil!
Alright, let's do it then!
Also gut, dann machen wir das mal!
Then we'll get in touch with you soon!
Dann melden wir uns noch schnell an!
So we do the Google registration.
Also machen wir die Google Anmeldung.
It will then work again...
Das läuft dann auch wieder...
probably enter the password right
Passwort wahrscheinlich gleich eingeben
away 80 percent probability
80 Prozentige Wahrscheinlichkeit,
that I entered it correctly.
dass ich es richtig eingegeben habe.
So let's see! And off we go!
Also schauen wir mal! Und los geht es!
Oh wrong button!
Ach falsche Taste!
We can still do that here.
Hier können wir dann noch.
Oh yes, by the way:
Ach ja, bei der Gelegenheit:
Here you can probably navigate forwards and backwards with the password.
Hier kann man wohl beim Passwort nach vorne und nach hinten navigieren.
Very nice!
Sehr schön!
Of course it didn't work! Oh man!
So, hat natürlich nicht funktioniert! Ach je!
Enter again!
Nochmal eingeben!
On this occasion one can of course ask oneself
Bei der Gelegenheit kann man sich natürlich fragen,
how many million hours of lifetime
wie viel Millionen Stunden Lebenszeit
have already been
bisher schon
burned by entering a password?
durch Passwort Eingabe verbrannt wurde?
So now we've got it right!
So, jetzt haben wir es richtig gemacht!
So, for better protection, we need to check.
So, zum besseren Schutz müssen wir überprüfen.
That means a release should
Das heißt, auf irgendeinem meiner Geräte müsste dann jetzt eine Freigabe
have come on one of my devices, yes!
gekommen sein, ja!
No!
Nein!
OK, did that work now?
Okay, hat das jetzt geklappt?
So now came here: Connection could not be established.
So jetzt kam hier: Verbindung konnte nicht hergestellt werden.
Oh dear, that was clear!
Oh je, war ja klar!
So, da da da, must remove everything!
So, da da da, muss alles entfernen!
So send us one more time
Also erneut senden Sie uns noch mal
And now we come to this: Now comes this registration... (Confirm registration attempt)
Und jetzt kommen wir auf dem hier: Kommt jetzt diese Anmelde... (Anmeldeversuch bestätigen)
And I have to say: Yes, that was me!
Und da muss ich sagen: Ja, das war ich!
Agree to the terms of use?
Den Nutzungsbedingungen zustimmen?
Yes of course, always!
Ja natürlich, immer!
Oh, I haven't even pressed it yet...
Oh, ich habe ja noch gar nicht drauf gedrückt...
Voice control.
Sprachsteuerung.
Oh dear, I don't really want to do that...
Oje, eigentlich will ich das nicht...
Recommend...
Empfehlen...
Da da da, go on, it doesn't matter!
Da da da, weiter, egal!
Search your TV apps, search...
Suchen in deinen TV Apps, suchen...
Hmm, search all your TV apps
Hmm, in allen deinen TV Apps
.
suchen.
To do this, you must allow Google
Dazu musst du Google erlauben, deine Anfragen
to share your requests with your TV's apps. or?
mit den Apps deines Fernsehers zu teilen. oder?
Oh, let's leave that for now!
Oh, lassen wir das erst mal!
Okay, data protection and so on...
Okay, Datenschutz und so weiter...
Get the most out of it?
Optimal nutzen?
No, definitely not
Nein, auf gar keinen Fall
the usage, right?
so die Nutzung, oder?
Why again terms of use?
Warum doch gerade noch mal Nutzungsbedingungen?
Ok location?
Okay, Standort?
No!
Nein!
Voice Control...
Sprachsteuerung...
We just had that! How often do we do this?
Das hatten wir doch gerade! Wie oft machen wir das noch?
Privacy!
Datenschutz!
Get
Wieder
Personal Experiences
Persönliche Erlebnisse erhalten?
again ? No!
Nein!
No! Use optimally?
Nein! Optimal nutzen?
Install more apps?
Weitere Apps installieren?
Not at first!
Erst mal nicht!
Continue!
Weiter!
Powered by Android! Here you will get to know the functions.
Powered by Android! Hier lernen Sie die Funktionen kennen.
OK!
Okay!
We can download apps.
Wir können Apps runterladen.
Sure, of course!
Na klar!
Talk to the Google Assistant... That means the "Projector",
Mit dem Google Assistent sprechen... Das heißt der “Projector”,
the Beamer, as they say in German,
der Beamer, wie man auf Deutsch sagt,
can obviously have voice control!
kann, hat eine Sprachbedienung offensichtlich!
And we can stream,
Und wir können Streaming,
like with the ViewSonic model, where we unfortunately tried it with AirPlay without success...
also wie bei dem ViewSonic Modell, wo wir es leider erfloglos...
Unfortunately unsuccessfully with
Leider erfolglos mit dem
AirPlay, it can also stream! So Android has
AirPlay probiert haben, kann der auch streamen! Also Android hat
I think it has a similar function. I haven't used it myself though.
da glaube ich eine ähnliche Funktion. Habe ich aber selbst noch nicht benutzt.
Image correction automatically... Let's skip everything!
Bild Korrektur automatisch... Wollen wir alles überspringen!
It all looks pretty good, doesn't it?
Das sieht doch alles schon mal ganz gut aus, oder?
Image sharpness you can maybe watch again.
Bildschärfe kann man vielleicht noch mal kucken.
Slide the bottom switch
Schieben Sie den unteren Schalter
to the right to enable auto focus.
nach rechts, um den Autofokus zu aktivieren.
If it doesn't work effectively, press plus to
Wenn er nicht effektiv funktioniert, drücken Sie plus, um den Fokus
manually adjust the focus.
manuell einzustellen.
So what should I do?
Also was soll ich machen?
Slide the bottom switch...
Schieben Sie den unteren Schalter...
Slide the bottom switch to the right to
Schieben Sie den unteren Schalter nach rechts,
open the... Oh, the bottom switch!
um den... Ach den unteren Schalter!
Well, that one lower switch,
Na ja, dass ein unterer Schalter,
it's currently...
der ist momentan...
it's kind of hard to see here, isn't it?
sieht man hier irgendwie schlecht, oder?
Another camera
Andere Kamera,
where you can see it better.
wo man es besser sieht.
Also not good!
Auch nicht gut!
I need another close-up camera!
Ich brauche noch eine Nah-Kamera!
Soon!
Demnächst!
So, there's a switch here.
Also, hier gibt es einen Schalter.
Unfortunately, you can't see that clearly here.
Das sieht man jetzt hier leider nicht so richtig scharf.
There 's a switch that's
Da gibt es einen Schalter,
currently open...
der steht momentan auf...
So here's a switch that
Also hier gibt's einen Schalter,
What's that called?
Wie heißt das?
VOL, so the left position of the switch and the right one is focus.
VOL, also die linke Position des Schalters und die rechte ist Fokus.
And he says focus here... Manually.
Und Fokus sagt er ja hier... Manuell.
So if the autofocus doesn't work,
Also wenn der Autofokus nicht funktioniert,
you should switch it to manual and focus
soll man das auf manuell schalten und Fokus heißt
probably means manual, but let's stick with autofocus!
wahrscheinlich manuell, aber wir bleiben mal bei Autofokus!
So we don't need that now and then go back with the button here.
Also brauchen wir das jetzt mal nicht und gehen dann mit der Taste hier zurück.
I'll take a look and we'll just skip it for now, it's all just
Ich mal an und wir überspringen das jetzt einfach mal, das ist ja alles nur
fine tuning, you can always do it later.
Feintuning, kann man später immer noch machen.
So now we're done.
So, jetzt sind wir fertig.
Probably with the configuration.
Wahrscheinlich mit der Konfiguration.
There is a system update.
Da gibt es ein System Update.
That's always the same with today's devices.
Das ist ja immer das gleiche mit den heutigen Geräten.
Of course we don't want one now, do we?
Wir wollen aber natürlich jetzt mal keinen oder?
Do we want to do a system update?
Wollen wir einen System Update machen?
Conclude.
Schließen.
So, now let's do the picture so that it's really complete...
So, jetzt machen wir jetzt vielleicht damit man es auch wirklich komplett hat das Bild...
Put things down!
Die Sachen runterstellen!
So, right now...
So, also jetzt momentan...
Well, you can already hear it running...
Gut, man hört den schon laufen...
And I've got
Und ich habe jetzt
the ceiling light on now! Also an LED light!
die Deckenleuchte an! Auch eine LED Leuchte!
Position the whole thing a bit more so
Das ganze vielleicht noch ein bisschen so hinstellen,
that it is exactly in the middle.
dass es genau in der Mitte ist.
Ah yes, I messed it up. Now he's probably trying to recalibrate
Ah ja, ich habe es verstellt. Jetzt versucht er wahrscheinlich wieder neu zu kalibrieren,
as much as he can, yep!
soweit er das kann, jawoll!
OK! Yes, very nice! And that also looks like he
Okay! Ja sehr schön! Und das sieht auch so aus, als ob er
has a zoom.
einen Zoom hätte.
But fine, please adjust.
Aber gut, anpassen bitte.
Okay, I actually want to leave it like that for now, short!
Okay, ich will das jetzt eigentlich so lassen, kurz!
Press to reset, return.
Drücken, zum zurücksetzen, zurückkehren.
I think we'll leave that for now!
Ich denke, das lassen wir jetzt mal!
So again!
Also noch mal!
We currently have the lamp,
Wir haben hier aktuell die Lampe,
the ceiling light on here and if I turn it off, you can see it better, yes!
die Deckenleuchte an und wenn ich sie ausmache, sieht man es schon besser, ja!
It's not overly bright now, the...
Es ist jetzt nicht übermäßig hell, das...
light from the projector.
Licht vom Beamer.
But good...
Aber gut...
Then let's try YouTube, shall we? First of all...
Dann probieren wir doch mal YouTube, oder? Erst mal...
play the movie!
Film abspielen!
If we already have something like that...
Wenn wir schon so was haben...
Yes, then we'll take our account!
Ja, dann nehmen wir unser Konto!
So what could we play? Ahmm...
So, was könnten wir abspielen? Ahmm...
Can I find my own? My own...
Kann ich meine eigenen finden? Meine eigenen...
Now it's kind of...
Jetzt geht irgendwie die...
Ohh, he's a bit slow!
Ohh, er ist ein bisschen langsam!
So you can switch accounts. But I didn't want to go there!
Also man kann das Konto wechseln. Da wollte ich aber nicht hin!
I actually wanted to find my own films. Ah, we already have something!
Ich wollte eigentlich meine eigenen Filme finden. Ahm, da haben wir doch schon was!
ViewSonic... Okay, those were the old ones!
ViewSonic... Okay, das waren die Alten!
Ah yes!
Ah ja!
We can now simply look for my ViewSonic film from...
Wir können jetzt einfach mal meinen ViewSonic Film von...
ViewSonic...
ViewSonic...
...!
...suchen!
So where is the "N"? Oh my!
So, wo ist das “N”? Oh je!
Yes, no, but can also be a space, right?
Ja, nein, können aber auch ein Leerzeichen, oder?
Where's the space?
Wo ist das Leerzeichen?
That's probably the hyphen though, isn't it?
Das ist aber wahrscheinlich der Bindestrich, oder?
space is here!
Leerzeichen ist hier!
ViewSonic...
ViewSonic...
what did we say? M2W!
Was haben wir gesagt? M2W!
There's not that much out there yet, that's why I did it!
Da gibt es noch nicht so viel, deswegen habe ich das auch gemacht!
Because I thought...
Weil ich dachte...
That's another...
Das ist noch eine...
No, that's what we did just recently, so "M2W"!
Nein, das ist jetzt das, was wir erst vor kurzem gemacht haben, also “M2W”!
Then let's see what he brings!
Dann schauen wir mal, was er so bringt!
(Movie: ViewSonic Smart LED Projector)
(Film: ViewSonic Smart LED Projector)
(Movie: With Harman Kardon Sound On Board)
(Film: Mit Harman Kardon Sound an Bord)
coffin on board?
Sarg an Bord?
(Movie: And here we have the M2W)
(Film: Und zwar haben wir hier den M2W)
(Movie: This is one of the three types)
(Film: Das ist einer von den drei Typen)
(Movie: This projector you can buy)
(Film: Dieses Projektors, den man kaufen kann)
(Movie: And two of the brightest)
(Film: Und zwer der mit der höchsten Lichtstärke)
(Movie: 1700 lumens)
(Film: 1700 Lumen)
(Movie: And... Yes, now let's see what the device can do)
(Film: Und... Ja, jetzt schauen wir mal, was das Gerät so kann)
(Movie: Before we find out, maybe we should just check it out)
(Film: Bevor das rausfinden, sollten wir es vielleicht einfach mal)
(Movie: unpack it!)
(Film: auspacken!)
Yes, so it runs smoothly!
Ja, also läuft flüssig!
It's actually pretty bright!
Ist eigentlich auch schön hell!
Bright enough for my small space for sure!
Hell genug für meinen kleinen Raum auf jeden Fall!
And as I said, the fan is acceptable!
Und wie gesagt, der Lüfter ist akzeptabel!
(Movie: already positive and compact)
(Film: Schon mal positiv und kompakt)
It feels a bit smaller than this ViewSonic...
Es ist gefühlt etwas kleiner als dieser ViewSonic...
I would actually say that quite clearly!
Das würde ich eigentlich ziemlich klar sagen!
(Movie: Possibilities USB-C) That's okay!
(Film: Möglichkeiten, USB-C) So ist okay!
And we don't have USB-C, unfortunately.
Und wir haben leider kein USB-C.
This is actually a disadvantage here! I think so...
Das ist tatsächlich hier ein Nachteil! Denke ich mal...
At least a small disadvantage.
Zumindest ein kleiner Nachteil.
So then...
Also dann...
So next thing is now... Let's just...
Also nächste Sache ist jetzt... Tun wir einfach...
connect the newly set up windows laptop,
den gerade neu eingerichteten Windows Laptop,
the surface laptop (studio).
den Surface Laptop (Studio) anschließen.
Of course it only has USB-C, which means we need an adapter again...
Der hat natürlich nur USB-C, das heißt, wir brauchen wieder einen Adapter...
I have that somewhere too...
Den habe ich auch irgendwo...
(Sounds: Michael singing)
(Geräusche: Michael singt)
Well, which is also interesting... Of course!
So, was ja auch Interessant ist... Natürlich!
That there was no USB cable with the projector...
Dass kein USB Kabel dabei war bei dem Beamer...
But that doesn't necessarily have to be a bad thing, because you have...
Was aber nicht unbedingt schlecht sein muss, weil man hat ja...
now at least... Everyone has at least about 500...
mittlerweile mindestens... Jeder, hat er mindestens ungefähr 500...
Every technology freak has at least 500 of them Cables,
Jeder Technikfreak, hat ja mindestens 500 solche Kabel,
cables like that at home and I now have an
solche Kabel zu Hause und ich habe jetzt hier so einen
adapter from USB-C
Adapter von USB-C
to USB-A here, the old USB connector format.
auf USB-A, das alte USB Stecker Format.
Of course, this is no longer USB-A in that sense, but also...
Natürlich ist das jetzt nicht mehr USB-A in dem Sinne, sondern auch...
USB 3! So USB-A, 3, we have to clarify that again,
USB 3! Also USB-A, 3, das müssen wir auch noch mal klären,
the different...
die verschiedenen...
The different...
Die verschiedenen...
protocols, they're called USB protocols!
Protokolle, USB Protokolle nennt sich das!
Well, unfortunately the cable is too short.
So, jetzt ist aber leider das Kabel zu kurz.
Oh God, um...
Ach Gott, ähm...
Yes, then we'll have to postpone everything again for a moment.
Ja, dann müssen das alles nochmal kurz verschieben.
A little...
Ein bisschen...
So where's my USB plug?
Also wo ist mein USB Stecker?
Here, but that probably won't happen.
Hier, aber das wird wahrscheinlich nichts.
This probably won't do anything, because I suppose that need HDMI
Das wird wahrscheinlich nichts bringen, weil ich nehme an, dass brauchen HDMI brauchen
and not USB! But try it anyway,
und nicht USB! Aber trotzdem probieren es mal kurz,
even if I don't think it will work...
auch wenn ich nicht glaube, dass es funktioniert...
Oh, now of course I need a USB adapter on the other side...
Ach so, jetzt brauche ich auf der anderen Seite natürlich auch wiederum einen Adapter von USB...
No, that works better! I also have a cable that
Nein, das geht besser! Ich habe auch ein Kabel,
goes from USB-C to USB-C.
das von USB-C auf USB-C geht.
That is here!
Das ist hier!
I suppose that won't work though
Ich nehme an, das wird aber nicht funktionieren,
because I don't think the image will work via USB-C...
weil ich glaube nicht, dass das Bild über USB-C...
Via USB-C, I just don't think that...
Über USB-C, das  glaube ich einfach nicht, dass das...
will work via USB-C! i.e. via the standard USB.
über USB-C funktioniert! also über den Standard-USB.
That will not work!
Das wird nicht klappen!
I urgently need an office people really urgently!
Ich brauche dringend ein Büro Leute echt dringend!
Urgently an office... So!
Dringend ein Büro... So!
Space is running out here!
Hier wird der Platz so langsam knapp!
And then we just have to recalibrate it again! Make new!
Und dann müssen wir das einfach noch mal neu kalibrieren! Neu machen!
Well, we're going to get that sorted out now somehow...
So, das bekommen wir bestimmt irgendwie hin jetzt...
So, wait a minute! Here is the remote control.
So, Moment! Hier ist die Fernbedienung.
To restore...
Zum Wiederherstellen...
To restore I have to press this! Restore...
Zum Wiederherstellen muss ich das drücken! Wiederherstellen...
default setting! Let's try default settings...
Standardeinstellung! Probieren wir Standardeinstellungen...
I just want you to do this again like before!
Ich will, dass du das einfach noch mal machst, wie vorhin!
Why do not you do it? I want you now...
Warum machst du es nicht? Ich will, dass du jetzt...
You did everything automatically before, why don't you do it now?
Vorhin hast du doch auch alles automatisch gemacht, warum machst du es jetzt nicht?
Probably up.
Wahrscheinlich nach oben.
And settings...
Und Einstellungen...
Muckelnet...
Muckelnet...
Remote control ... Alright
Fernbedienung...
, I think I...
Also gut, ich glaube, ich...
How do I fix that now?
Wie kriege ich das jetzt hin?
Home, home, home...
Home, home, home...
entrances, what do we have? HDMI!
Eingänge, was haben wir denn alles? HDMI!
So actually we can forget that with USB, I think...
Also tatsächlich könne wir das vergessen mit USB, denke ich...
So it was clear that it wouldn't work!
Also war klar, dass es nicht klappt!
So I think that...
Also ich denke, dass...
The only...
Der einzige...
possible...
mögliche...
video input for the projector...
Videoeingang für den Beamer...
will be HDMI!
wird HDMI sein!
I need an HDMI cable now, it's in the next room.
Da brauche ich jetzt ein HDMI-Kabel, das ist im Nachbarzimmer.
and I have to
und ich muss das hier
reconfigure everything here again.
alles nochmal neu konfigurieren.
So, we've now found an HDMI cable... Let's turn on the lights again!
Also, wir haben jetzt ein HDMI Kabel gefunden... Müssen wir Licht anmachen, wieder!
Found an HDMI cable.
Ein HDMI Kabel gefunden.
Now we need...
Jetzt brauchen wir...
another adapter!
noch einen Adapter!
Namely an adapter from USB-C to HDMI...
Und zwar einen Adapter von USB-C auf HDMI...
Because the laptop only has USB-C!
Weil der Laptop hat nur USB-C!
And I had this adapter somewhere, where is it?
Und ich habe doch irgendwo diesen Adapter gehabt, wo ist der?
Menno...
Menno...
It was somewhere...
Der war doch irgendwo...
Maybe this one here?
Der hier vielleicht?
Ah yes...
Ah ja...
we'll help you again when the opportunity arises... that's me
Dir helfen wir auch noch mal bei Gelegenheit... das ist ich
Well, of course this is rubbish here, I have to be honest!
Also das ist natürlich Schrott hier, muss ich ganz ehrlich sagen!
My setup still leaves a lot to be desired,
Mein Setup lässt noch sehr zu wünschen übrig,
but I promise it will get better soon! I promise now!
wird aber demnächst besser, verspreche ich! Verspreche ich jetzt schon mal!
So what we, what I have now... Which doesn't do me any good...
Also was wir, was ich jetzt habe... Was mir wieder nichts bringt...
But it does exactly that!
Doch bringt genau so!
So I have a hub here, a
Also ich habe hier so einen Hub,
USB hub that has USB-C on one side.
USB-Hub habe der hat auf einer Seite USB-C.
So this is the latest USB
Also das ist die neueste USB
technology, the latest USB connector, which
Technik, der neueste USB Verbinder, den auch
the European Union is also promoting.
die Europäische Union fördert.
And on the side we have... HDMI, where the
Und auf der Seite haben wir... HDMI, wo dann das
HDMI cable fits in and the HDMI cable is on both sides...
HDMI Kabel reinpasst und das HDMI Kabel ist auf beiden Seiten...
Has the same plug and it then fits
Hat den gleichen Stecker und der passt dann in den
into the beamer into the projector, in English...
in den Beamer in den Projector, auf Englisch...
Then he fits in!
Passt er dann rein!
So here's the connection...
Also hier die Verbindung...
And now with USB-C...
Und jetzt mit USB-C...
into the projector!
in den Projektor!
Oh no, nonsense! With HDMI in the projector...
Ach nein, Quatsch! Mit HDMI in den Projektor...
Do I actually have a setting for it now?
Habe ich jetzt da eigentlich eine Einstellung dafür?
Well, now we have the projector here, I have a great...
So, also wir haben jetzt hier den Projektor, ich habe hier mal eine tolle...
bridge here!
Bridge!
And then we put in here...
Und dann machen wir hier...
the HDMI connector!
den HDMI Stecker rein!
Let's leave it like that for now.
Das lassen wir jetzt mal so.
And on the other side,
Und auf der anderen Seite,
as I said, in the laptop, that's where the USB-C connection comes in.
wie gesagt in den Laptop, da kommt jetzt der USB-C Anschluss.
So and he noticed, something has happened...
So und er hat es gemerkt, irgendwas hat sich getan...
Now he says HDMI, very nice!
Jetzt sagt er HDMI, sehr schön!
And then...
Und dann...
So, now we have to briefly...
So, jetzt müssen wir mal ganz kurz...
bring the...
den...
Windows computer into the picture!
Windows Rechner ins Bild bringen!
Yes, very nice!
Ja, sehr schön!
Now let
Jetzt schauen wir mal...
's see... All right ...
Also gut...
What do we see?
Was sehen wir?
We have now...
Wir haben jetzt...
Well, apart from the fact that
Also mal davon abgesehen, dass jetzt dummerweise
the image is unfortunately not calibrated properly.
das Bild nicht schön kalibriert ist.
We now have to calibrate that again briefly.
Das müssen wir jetzt noch mal kurz kalibrieren.
How does it work?
Wie geht das?
I'll hit settings now.
Ich drücke jetzt auf Einstellungen.
It does not work! Ah "Home" I must definitely do.
Funktioniert nicht! Ah “Home” muss ich bestimmt machen.
Home...
Home...
And now I'd like to just do this...
Und jetzt würde ich gerne einfach das...
Device Settings...
Geräte Einstellungen...
Projector Settings I guess! Keystone correction, focus...
Projektor Einstellungen, denke ich mal! Trapez Korrektur, Fokus...
First of all, focus, automatic image sharpness...
Erst mal Fokus, automatische Bildschärfe...
No, I didn't want focus, I actually wanted...
Nein Fokus wollte ich nicht, sondern ich wollte eigentlich...
keystone correction!
Trapezkorrektur!
Automatically! Okay, now let's try to do this automatically.
Automatisch! Okay, jetzt versuchen wir, das automatisch hinzukriegen.
That was automatic... auto keystone! Ah yes very nice...
Das war automatische... auto keystone! Ah ja sehr schön...
Great! Great! Very nice...
Großartig! Großartig! Sehr schön...
So we managed it!
Also haben haben wir das hingekriegt!
And now I want to go back to HDMI...
Und jetzt will ich wieder auf HDMI...
Inputs, I'm going to HDMI.
Eingänge, da gehe ich auf HDMI.
Excellent!
Super!
So, and now we actually have exactly the picture
So, und jetzt haben wir auch tatsächlich exakt das Bild
that you have on the Windows!
was man auf dem Windows haben!
Worked great, now let's see... Ah it has a delay!
Hat super funktioniert, jetzt schauen wir... Ah es hat ein “Delay”!
So if I...
Also wenn ich jetzt hier...
move...
verschiebe...
bang!
Zack!
It'll take a while for that to get here.
Dauert es doch eine Weile, bis das dann hier ankommt.
That's a noticeable...
Das ist schon ein spürbarer...
time lag.
Zeitversatz.
Alright.
Na gut.
So... Well...
Also... Na ja...
So, and then...
So, und dann...
What did I want to show you?
Was wollte ich euch zeigen?
Exactly, a video.
Genau, ein Video.
We wanted to watch the same video as last time
Wir wollten das gleiche Video angucken wie beim letzten Mal
with the ViewSonic.
mit dem ViewSonic.
Terminator Tennis!
Terminator Tennis!
But at least it
Aber es ist zumindest...
feels a little smoother, like with ViewSonic.
gefühlt etwas flüssiger alles, wie mit ViewSonic.
So as I said, but with a little time lag!
Also wie gesagt, aber mit etwas Zeitversatz!
That's it... Hmm, okay...
Das ist schon... Hmm, okay...
And now let's play it!
Und jetzt spielen wir das mal ab!
Interestingly enough, the sound comes first via the...
Der Ton kommt jetzt interessanterweise erst mal über den...
Via the PC!
Über den PC!
Now we have to see if we can get that from the PC to the projector.
Jetzt müssen wir schauen, ob man das vom PC auf den Beamer kriegen.
How did that work again on Windows?
Wie ging das noch mal unter Windows?
We'll probably have to...
Da müssen wir wahrscheinlich...
settings, how did that work?
Einstellungen, wie ging das?
I've been working with the Mac all the time now... wait, I didn't want to go there!
Ich habe jetzt die ganze Zeit mit dem Mac gearbeitet... Halt da wollte ich jetzt nicht hin!
Moment!
Moment!
So, I'm okay right now, we can play this.
So, also habe ich jetzt gerade okay, wir können das abspielen.
The sound is usually also transmitted via HDMI,
Über HDMI wird normalerweise auch der Ton übertragen,
which means that we now have to somehow
das heißt, wir müssen jetzt irgendwie ein
or Windows I have down here the.
oder Windows habe ich hier unten die.
Yes, my roommate has problems with electrosmog
Ja, meine Mitbewohnerin hat Probleme mit Elektrosmog
and electro-sensitive in general.
und überhaupt Elektrosensibel allgemein.
That means I'll have to think about what we're going to do there soon.
Das heißt, da muss ich mir jetzt demnächst was überlegen, was wir da machen.
But now I wanted
Aber jetzt wollte ich
first and foremost the sound, actually the sound...
in erster Linie mal den Ton, eigentlich den Ton...
somehow redirected to the...
jetzt irgendwie umleiten auf das...
new device.
neue Gerät.
How are you?
Wie geht es?
There's sound here... Can you turn it off... on and off!
Hier ist Ton... Kann man aus... an- und ausmachen!
Ah yes, and here you click on it... Hm, that's interesting!
Ah ja und hier klickt man drauf... Hm, das ist ja mal interessant!
I can't do it now...
Ich kann es jetzt nicht...
Don't switch to the projector.
Nicht auf den Beamer umschalten.
Why not?
Warum nicht?
That's...
Das ist...
maybe somehow possible, but at least ad hoc it's not possible.
vielleicht irgendwie möglich, aber zumindest ad hoc geht es nicht.
Maybe it's also my adapter...
Vielleicht liegt es auch an meinem Adapter...
But I need it because my laptop
Den ich aber brauche, weil mein Laptop ja
doesn't have a direct HDMI connection.
kein HDMI direkt hat.
Well, then we don't have that now.
Aber gut, dann haben wir das jetzt nicht.
But now let's just play it like this, without the sound.
Aber jetzt speilen wir es einfach mal so ab, ohne den Ton.
And after that, we briefly connect the Mac.
Und danach tun wir noch kurz den den Mac anschließen.
(Film: Hey Giovanni, you're due today!)
(Film: Hey Giovanni, heute bist du fällig!)
(Film: See you soon!)
(Film: Bis gleich!)
How do I get rid of this?
Wie kriege ich das wieder weg?
I want this gone folks...
Ich will das weg haben, Leute...
Now how does this go... Ah okay now!
Wie geht das jetzt weg... Ah jetzt, okay!
So!
So!
So again briefly...
Also nochmal kurz...
Now I turn off the light again.
Jetzt schalte ich nochmal das Licht aus.
So that's it now... Now he'll do a new keystone check...
Also das ist jetzt... Jetzt macht er dann einen neuen keystone check...
If he notices, something has changed!
Hat er gemerkt, hat sich was verändert!
Do a keystone check and of course it might not be ideal
Macht einen keystone check und ist natürlich vielleicht auch nicht optimal,
if you're watching the film and then turn on the light...
wenn man gerade den Film kuckt und dann mal das Licht anmacht...
Well...
Also...
But definitely: the format is right! 16 to 9
Aber auf jeden Fall: Format passt! 16 zu 9
Everything looks good...
Sieht alles gut aus...
But here you can also see...
Aber hier sieht man auch...
The sound comes through the laptop and the picture is delayed.
Der Ton kommt über den Laptop und das Bild ist verzögert.
That's why the synchronization between sound and picture is not correct here.
Deswegen stimmt die Synchronisierung zwischen Ton und Bild hier nicht.
That means the sound always comes a little before the picture...
Das heißt, der Ton kommt immer ein bisschen vor dem Bild...
Yes, we'll do that soon!
Ja, machen wir demnächst!
I'll finish this so quickly now.
Ich mache das jetzt so schnell fertig.
I'll finish this as soon as possible!
Ich mache das so schnell fertig kurz!
OK.
Okay.
So and now...
So und jetzt...
Just turn it off completely and then the picture looks really great!
Noch kurz ganz ausmachen und dann sieht das Bild schon echt toll aus!
So you have to say! Can't you really say anything, now we just have to adjust the sound,
Also muss man sagen! Kann man echt nichts sagen, jetzt müssen wir nur der Ton passen,
then I would be satisfied...
dann wäre ich zufrieden...
So now let's try the Mac, maybe we can get the sound over there...
So jetzt versuchen wir den Mac, vielleicht können wir ja da den Ton rüberkriegen...
So short, short cut!
Also kurz, kurzer Cut!
The MacBook Pro...
Das MacBook Pro...
The Apple Alternative!
Die Apple Alternative!
Again with USB-C.
Auch wieder mit USB-C.
And he notices it again right away...
Und er merkt es gleich wieder...
Do we have a picture of you...
Haben wir dich im Bild...
Yes, looks good, picture is there!
Ja, sieht gut aus, Bild ist da!
That makes me happy!
Das freut mich!
Ah yes, now I wanted to change the display for a moment.
Ah ja, jetzt wollte ich ja noch ganz kurz das Display wechseln.
So...
So...
And then we'll see...
Und dann schauen wir mal...
Here again “confidential”.
Hier schon wieder “confidential”.
I didn't want to go there!
Da wollte ich nicht hin!
Oh, I was just about to do that right.
Ach, das wollte ich doch gerade richtig machen.
So, how do I get here now...
So, wie bekomme ich jetzt hier...
I really just want a new window here...
Ich will hier eigentlich nur ein neues Fenster...
Is this possible here? Well ...
Geht das hier? So...
www.holzheu.de
www.holzheu.de
And then we'll see...
Und dann wollen wir mal sehen...
Oh yes, with the sound we can see straight away whether it has taken over
Ach so ja, mit den Ton sehen wir gleich, ob er den gleich übernommen hat,
the HDMI or not.
auf das HDMI oder nicht.
Now he's doing Keystone again, why?
Jetzt macht er wieder Keystone, warum?
He is now giving it back
Er gibt gibt es jetzt wieder auch verzögert
to the Mac with a corresponding delay.
entsprechend auf dem Mac aus.
And for some reason...
Und aus irgendeinem Grund...
For some reason you can...
Aus irgendeinem Grunde kann man schon...
Ah yes! Here you can now play the sound...
Ah ja doch! Hier kann man den Ton jetzt...
Here you can now actually output the sound
Hier kann man den Ton jetzt tatsächlich
on the
auf dem
projector.
Projektor ausgeben.
A bit noisy for the neighbor!
Ein bisschen laut für die Nachbarin!
And I can't turn it down here either, from the Control Center, but...
Und ich kann ihn hier auch nicht leiser stellen, vom Control Center aus, sondern...
I have to do that somehow here with the...
das muss ich jetzt hier irgendwie über die...
with the remote control, but how do I get it quieter now?
über die Fernbedienung machen, aber wie kriege ich das jetzt leiser?
How can I make it quieter now?
Wie kriege ich das jetzt leiser?
And it actually doesn't sound right now...
Und er klingt auch tatsächlich jetzt nicht...
It actually sounds a little bit better on the MacBook Pro.
Er klingt auf dem MacBook Pro tatsächlich ein bisschen besser.
The question is, how do I get it quieter now... Ah yes here!
Die Frage ist, wie kriege ich das jetzt leiser... Ah ja hier!
Ah yes, yes, that's the volume down button: down, volume down.
Ah ja, ja, das ist die laut-leiser Taste: Nach unten, leiser.
Up, louder.
Nach oben, lauter.
And indeed it sounds a little less full,
Und tatsächlich klingt es ein bisschen weniger voll,
than on...
als auf...
the MacBook, at least I think so!
dem MacBook, finde ich jedenfalls!
Now let's briefly switch back and forth in comparison...
Jetzt wollen wir kurz noch einmal umschalten im Vergleich...
Well, the MacBook definitely has more bass.
Also der MacBook hat definitiv mehr Bässe.
Yes.
Ja.
Then I think that
Dann denke ich mal,
's enough for a first impression!
das reicht erst mal als erster Eindruck!
I would summarize...
Würde ich mal zusammenfassen...
Fan...
Lüfter...
Put me in front of the camera for the summary.
Setze mich mal kurz in die Kamera für die Zusammenfassung.
So if you compare that to the ViewSonic...
Also, wenn man das vergleicht mit dem ViewSonic...
The fan, the fan is better, much quieter...
Der Lüfter, der Lüfter ist besser, viel leiser...
It seems more intuitive to use.
Die Bedienung erscheint mir intuitiver.
What I found worse was the
Was ich schlechter fand, war jetzt die
delay, i.e. the delay.
Verzögerung, also der Delay.
It must have been two...
Der war ja bestimmt zwei...
milliseconds maybe or...
Millisekunden vielleicht oder...
No, a millisecond is a thousandth of a second...
Nein, eine Millisekunde ist eine tausendstel Sekunde...
I would say it was 0.2 seconds!
Es waren 0,2 Sekunden würde ich sagen!
0.2... 0.1...
0,2... 0,1...
0.1 seconds maybe delay, guess.
0,1 Sekunden vielleicht Delay, geschätzt.
Colors and such look good.
Farben und so sehen gut aus.
Brightness sufficient for the size I think.
Helligkeit ausreichend für die Größe, denke ich.
So we then played the YouTube video
Dann haben wir das YouTube Video
through the PC and through the MacBook, which worked well.
also über den PC und über den MacBook abgespielt, was gut funktioniert hat.
You couldn't play any sound
Ähm über den Windows PC
on the Windows PC , for whatever reason.
konnte man keinen Ton abspielen, warum auch immer.
So on the
Also auf dem
projector
Projektor
and otherwise it's a bit
und ansonsten ist er etwas
more compact, doesn't get overly hot here either, that's okay!
kompakter, wird auch nicht übermäßig heiß hier, ist okay!
Looks nice!
Sieht hübsch aus!
So I guess you can keep it.
Also denke ich mal, den kann man behalten.
So sufficient for my purposes.
Also für meine Zwecke erst mal ausreichend.
And...
Und...
yes, then...
Ja, dann...
let's see how it works...
wollen wir mal sehen, wie es sich dann...
in the project.
im Projekt so bewährt.
Yes, then...
Ja, dann...
you just have to learn
muss man nur noch lernen,
how to speak Chinese.
wie man Chinesisch spricht.
So this...
Also dieses...
Forgot how to pronounce XGIMI again.
Schon wieder vergessen, wie man XGIMI richtig ausspricht.
Hm.
Hm.